[ฮ่องเต้ต้าเย่]
ฉีอ๋อง เชิญตามข้ามาทางนี้
ฝ่าบาท เซียวอู๋อีออกรบที่แดนเหนือ
ขับไล่เป่ยฉิน ยึดคืนมาได้ถึงห้าเมือง
ถือเป็นผู้สร้างคุณูปการ
หากฆ่าเขา
จะมิเป็นการทำให้มิตรเจ็บช้ำ
ศัตรูยินดีหรือพ่ะย่ะค่ะ
ขอฝ่าบาทโปรดทรงเมตตาด้วย
ที่เสด็จแม่ตรัสมาก็ถูก
แท่นบรรทมของฮ่องเต้
ย่อมไม่อาจให้ผู้อื่นมานอนกรนอยู่ข้าง ๆ ได้
ดูท่าแล้วคืนนี้
คงต้องนองเลือดอีกแล้วสิ
กระหม่อมยินดีรับรอง
ให้เซียวซื่อจื่อพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าเป็นเพียงฉีอ๋องตัวเล็ก ๆ
มีสิทธิ์อะไรมารับรองให้เขา
อู๋อีเป็นสหายที่ดีที่สุดของกระหม่อม
และเป็นสหายเพียงหนึ่งเดียว
เขาย่อมฟังคำพูดของกระหม่อม
ขอฝ่าบาทโปรดทรงให้โอกาสกระหม่อมสักครั้ง
กระหม่อมจะเกลี้ยกล่อมให้อู๋อีถอนทัพ
และขอให้ฝ่าบาททรงคุ้มครองเซียวอู๋อี
คุ้มครองจวนจิ้งอันอ๋อง
ให้ปลอดภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ราชครู
ท่านพูดไว้ไม่ผิดจริง ๆ
ฉีอ๋องคือหนทางเดียว
ที่จะรักษาสถานการณ์ในคืนนี้ไว้ได้
ทำตามที่ท่านว่าก็แล้วกัน
กระหม่อม รับราชโองการ
ท่านอ๋อง
นับจากวันนี้ไป จะไม่มีเยาเยาอีก
ความสงบสุขของใต้หล้า การอยู่รอดของราชวงศ์
ล้วนขึ้นอยู่กับท่านอ๋องผู้เดียว
[ชะตารักกระดูกปักษา]
[ตอนที่ 4]
สิ่งที่กระหม่อมต้องการมีเพียงใต้หล้าสงบสุข
ไทเฮาทรงยอมให้ไหม
ท่านอ๋อง
กบฏทั่วเมืองหลวงถูกปราบจนหมดแล้ว
กำลังพลรวมตัว
พร้อมบุกเข้าวังได้ทุกเมื่อขอรับ
รอข่าวจากอู๋อีก่อน
ขอรับ
ทหารทัพเป๋ยฝู่หนึ่งแสนนาย
อยู่นอกกำแพงเมืองนี้แล้ว
ข้าได้บอกไปแล้ว
ขอแค่เจ้ายอมมอบอำนาจทางการทหาร
ข้าก็จะคืนความสงบสุขให้แก่แผ่นดิน
ข้ายังรับปากเจ้าได้อีก
ว่าจะสร้างป้ายสดุดี
ให้ทหารสามหมื่นนายที่ตายอย่างไม่เป็นธรรม
แต่ถ้าเจ้าไม่ยอมมอบอำนาจทหาร
ข้าก็คงต้องใจร้ายแล้วละ
อย่าพูดไปเลยว่าทัพเป๋ยฝู่อยู่นอกกำแพง
เจ้าตกอยู่ในกำมือของข้าแล้ว
พวกเขาช่วยเจ้าไม่ได้หรอก
ข้าก็จะบอกว่า
ฉางซาอ๋องเป็นคนฆ่าเซียวซื่อจื่อ
ทัพเป๋ยฝู่ของเจ้า
จะทำอะไรข้าได้เล่า
ฉีอ๋องมาถึงแล้ว
เหตุใดอาเม่ากับเล่อจวินถึงยังไม่มาอีกล่ะ
พวกเขาควรออกจากเมือง
มาตั้งนานแล้วไม่ใช่เหรอ
คุณหนู
ตอนออกจากเมือง
ท่านได้ยินเสียงต่อสู้ในเมืองบ้างไหมเจ้าคะ
เสียงต่อสู้หรือ
ทำไมข้ารู้สึกว่าตอนที่พวกเราออกจากเมือง
ข้าไม่เห็นแม้แต่เงาคนเลยล่ะ
ชางเอ่อร์ เจ้าได้ยินหรือไม่
ข้าก็ไม่ได้ยินเจ้าค่ะ
เช่นนั้นข้าคงหูแว่วไปเองเจ้าค่ะ
คงไม่เกิดเรื่องอะไรขึ้น
กับอาเม่าและเล่อจวินหรอกนะ
พวกเรากลับไปดูก่อนเถอะ
หากกลับไปตอนนี้
จะมิเป็นการหาเรื่องใส่ตัวหรือเจ้าคะ
รออีกสักหน่อยเถอะ
ไม่ได้บอกว่าเตรียมรถม้าไว้นี่
คุณหนู ท่านหญิงมีรับสั่ง
[ทูตเงา]
ให้ท่านรีบตามข้าไปจากที่นี่ทันที
นี่คือจดหมายขอรับ
ตราประทับส่วนตัวของท่านแม่นี่
[รีบไป]
แต่ข้าต้องรออาเม่าไปด้วยกัน
ฉีอ๋องเข้าวังไปแล้ว มาไม่ได้แล้วขอรับ
เขาเข้าวังไปทำไมกัน
ไม่มีเวลาอธิบายแล้ว
คุณหนู ท่านรีบไปเถอะขอรับ
ท่านพ่อ
เยาเยา
พ่อมารับเจ้ากลับเมืองแล้ว
ใต้เท้า
ท่านหญิงให้คุณหนูไป
จุ้นจ้าน
ข้าไม่ไปกับท่านหรอก
ข้าจะไม่แต่งให้เซียวอู๋อี
ข้าจะไปจากที่นี่พร้อมกับอาเม่า
รับราชโองการ
เราได้ยินว่าฉางซาอ๋องก่อกบฏชิงบัลลังก์
พี่น้องเข่นฆ่ากันเอง
เราเสียใจยิ่งนัก
[ตำหนักเซวียนเจิ้ง]
โชคดีที่ฉีอ๋องมีไหวพริบดี
สืบพบและรายงาน
ร่วมมือกับเซียวซื่อจื่อแห่งจวนจิ้งอันอ๋อง
เข้าวังมาเพื่อปราบกบฏ
เราปลาบปลื้มใจยิ่งนัก
ฝ่าบาททรงฟื้นแล้วหรือ
ฟื้นเมื่อใดกัน
ฝ่าบาทมีราชโองการอีกว่า
เราร่างกายอ่อนแอ เจ็บป่วยบ่อย
ฉีอ๋องหลี่เม่า ปราดเปรื่องเฉลียวฉลาด
คล้ายกับเรายิ่งนัก
จึงมีรับสั่งให้เข้าพำนักตำหนักบูรพา
เป็นผู้สำเร็จราชการแทน
ฝ่าบาทล่ะ
เรื่องสำเร็จราชการแทนสำคัญยิ่งนัก
เหตุใดถึงได้ผลีผลามเช่นนี้
ไทเฮา
ฝ่าบาทตรัสว่า
เรารับรู้ความในใจของเสด็จแม่ทั้งหมด
เพียงแต่เรื่องราวในใต้หล้า
ทำได้เพียงปล่อยไปตามสถานการณ์
หากใช้กำลังภายนอกบังคับ จะยิ่งไม่เป็นผลดี
ฝ่าบาททรงทราบหรือไม่ว่า
การปล่อยตัวเซียวอู๋อีไป
ก็เหมือนการปล่อยเสือเข้าป่า
ที่ข้ายอมให้มือเปื้อนเลือด
ก็ต้องกำจัดเซียวอู๋อีให้ได้
นี่ไม่ใช่การทำไปเพื่อฝ่าบาทเท่านั้น
แต่ยังเป็นการกำจัดภัย
ในภายภาคหน้าให้แก่ต้าเย่ด้วย
ฝ่าบาททรงทำอะไรอยู่กันแน่
เมื่อรังถูกทำลาย ไข่ย่อมแตกสิ้น
ต้าเย่ในตอนนี้
จะขาดเซียวอู๋อีไปไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
คืนนี้ฉางซาอ๋องก่อกบฏชิงบัลลังก์
ฉีอ๋องกับเซียวซื่อจื่อร่วมมือกันปราบกบฏ
ฝ่าบาททรงซาบซึ้งในความภักดี
และความกล้าหาญของฉีอ๋อง
จึงแต่งตั้งฉีอ๋องเป็นผู้สำเร็จราชการแล้ว
เป็นไปไม่ได้
ราชโองการประกาศลงมาแล้ว
ท่านอ๋องกับท่านหญิงผิงหนิง
ได้เข้าตำหนักบูรพาแล้ว
ส่วนเจ้า เยาเยา
คืนนี้เจ้าจะต้องแต่งเข้าจวนจิ้งอันอ๋อง
ฉีอ๋อง รับราชโองการเถอะ
ถ้าเจ้าอยากให้เซียวอู๋อี
และไทเฮาอยู่ร่วมกัน
อยากให้ทัพเป๋ยฝู่
กับแผ่นดินสกุลหลี่อยู่ร่วมกัน
เช่นนั้นวันนี้
ไม่ว่าเราจะออกราชโองการเช่นใด
ไม่ว่าจะทุกข์หรือสุข
เจ้าก็ยินดีร่วมเป็นร่วมตาย
กับเซียวอู๋อีใช่หรือไม่
นางยังรอเจ้าอยู่นะ
มาสิ
อู๋อี
คืนนี้เจ้าจะ...
เจ้าต้องคิดให้ดี ๆ
หากเจ้ารับราชโองการนี้แล้ว
ทั้งชีวิตนี้ของเจ้า
จะไปจากตำหนักเจี้ยนคังไม่ได้อีก
ไม่ว่าใครจะแพ้หรือชนะในวันนี้
ก็จะเกิดความวุ่นวายไปทั่วหล้า
อู๋อี
ข้าเผชิญกับความวุ่นวาย
ของสงครามมาตั้งแต่เด็ก
ข้ารู้ว่ามันเป็นนรกเช่นใด
คุณหนู รีบไปเถอะ
รีบไปเจ้าค่ะ
ไป
ชางเอ่อร์
เยาเยา
ท่านพ่อ
เชื่อฟังพ่อเถอะนะ
รีบหนีไปเจ้าค่ะคุณหนู
คุณหนูรีบหนีไป
ชางเอ่อร์
เซี่ยเจียอวี๋
เจ้าจะเชื่อฟังคำของพ่อหรือไม่
ท่านอย่าฆ่านางนะ
ข้าจะไปกับท่าน
ข้าจะไปกับท่านเอง
ทำไมรองเท้าถึงหลุดได้ล่ะ
มา พ่อจะใส่ให้เจ้าเอง
เป็นเจ้าสาวก็ต้องสวยหน่อยสิ
ข้านึกว่าท่านพ่อ
จะเป็นวิญญูชนที่คนทั่วหล้าเคารพนับถือ
ข้าไม่เคยเห็นท่านฆ่าคนเลย
ทำไมเล่า
ทำไมถึงต้องทำเช่นนี้ด้วย
ไม่ร้องนะ
เยาเยา
เจ้าควรจะโตได้แล้ว
เรื่องแรกที่ต้องเรียนรู้
เมื่อเติบโตขึ้นก็คือ
ความจำใจต้องทำ
อาเม่าเป็นเช่นนี้
เจ้าเองก็เช่นกัน
ข้านึกว่าท่านพ่อจะรักข้าที่สุด
ในใจของทุกคนล้วนแต่มีตาชั่ง
ที่ชั่งระหว่างสิ่งที่สำคัญ
และสิ่งที่สำคัญกว่า
ฉะนั้นเจ้าต้องแต่งกับเซียวอู๋อีให้ได้
เพื่อ... เพื่อสกุลเซี่ยหรือเจ้าคะ
พาตัวนางไป
ท่านพ่อ บอกเหตุผลกับข้ามา
ทำไมข้าถึงต้องแต่งให้เซียวอู๋อีให้ได้
ทำไมกัน
หากเจ้าไม่รู้จะมีความสุขกว่า
ข้าต้องการรู้
เพื่ออาเม่าแล้ว
จวนจิ้งอันอ๋อง
มีกองทัพเป๋ยฝู่สองแสนนายอยู่ในมือ
ทะเยอทะยาน
สามารถเปลี่ยนราชวงศ์ได้อยู่ทุกเมื่อ
แต่เหตุใดพวกเขาถึงยังไม่ทำเช่นนั้น
ก็เพราะยังมีตระกูลขุนนาง
อย่างสกุลเซี่ยของพ่อ
ที่สนับสนุนฝ่าบาทอยู่
หรือก็คือสนับสนุนราชวงศ์หลี่อยู่
ดังนั้น แม้ตระกูลเซียว
จะขึ้นครองราชบัลลังก์
บัลลังก์นั้นก็ไม่มั่นคงอยู่ดี
แต่เดิมทีท่านพ่อก็ไม่อยากร่วมมือ
กับสกุลเซียวไม่ใช่หรือเจ้าคะ
หากข้าหนีการแต่งงานตอนนี้
แตกหักกับเขาซะ
เช่นนี้จะไม่ดีกว่าหรือ
บางทีเมื่อก่อนอาจจะทำเช่นนี้ได้
แต่ตอนนี้อาเม่าคือผู้สำเร็จราชการนะ
ถ้าจวนจิ้งอันอ๋องคิดไม่ซื่อ
อาเม่าที่เป็นผู้สำเร็จราชการ
ก็จะไม่มีทางรอดแน่นอน
เพื่ออาเม่า
เพื่อสกุลเซี่ยแล้ว
เจ้าจะต้องเป็นหมากตัวนี้
ท่านพ่อ
เหมือนว่าข้าจะไม่รู้จักท่านเสียแล้ว
เพราะว่า
เจ้าควรจะโตได้แล้ว
ทหารทั้งกองทัพจงฟังคำสั่ง
คารวะท่านพ่อ
จิ้งอันอ๋องเซียวจวี
ซื่อจื่อแห่งจิ้งอันอ๋อง เซียวอู๋อี
รับราชโองการ
ฉางซาอ๋องก่อกบฏ
มีโทษสมควรประหาร
สองพ่อลูกสกุลเซียว
รับราชโองการเคลื่อนทัพเป๋ยฝู่ไปปราบกบฏ
มีความภักดีที่น่ายกย่อง
เราพอใจยิ่งนัก
จึงให้แต่งตั้งเซียวจวี
เป็นแม่ทัพใหญ่พิทักษ์แผ่นดิน
ให้เซียวซื่อจื่อเป็นแม่ทัพเสริมแผ่นดิน
รับสั่งให้เซียวซื่อจื่อ
แต่งงานกับบุตรสาวสกุลเซี่ย
ให้กองทัพเป๋ยฝู่กลับชายแดนทันที
ห้ามชักช้า
- กระหม่อมรับราชโองการ
นอกจากนี้ ฉางซาอ๋องลอบเคลื่อนย้ายอาวุธ
ทำให้ทหารเป๋ยฝู่ต้องสละชีพอย่างไม่เป็นธรรม
เราปวดใจยิ่งนัก
ให้ยึดทรัพย์สินส่วนตัวของฉางซาอ๋อง
เพื่อปลอบขวัญครอบครัวทหาร
และสร้างป้ายภักดีพิทักษ์แผ่นดิน
บันทึกไว้ในประวัติศาสตร์
เพื่อประกาศเกียรติคุณ
ความภักดีของทหารเป๋ยฝู่
- ขอบพระทัยฝ่าบาท
อู๋อี
เจ้าได้ทวงความยุติธรรมให้เหล่าทหาร
ที่ตายอย่างไม่เป็นธรรมแล้ว
เรื่องในคืนนี้
ข้ารู้ดี
นางน่ะ
เจ้าวางใจเถอะ
เจ้าบอกให้นางรอข้าก่อนนะ
ข้าจะต้องคิดหาทางให้จงได้
ได้
ข้าจะบอกนางให้เจ้าเอง
แต่ข้าอยากถามเจ้าเรื่องหนึ่ง
คืนนี้ใครเป็นคนพาเจ้ากลับมา
ท่านอาจารย์
ราชครูหรือ
มีอะไรหรือ
ไม่มีอะไรหรอก
ท่านแม่ทัพอาวุโสเซียว
ฉีอ๋อง เซียวซื่อจื่อ
ความวุ่นวายในคืนนี้
ต้องขอบคุณความกล้าหาญ
และเที่ยงธรรมของเซียวซื่อจื่อ
ที่ช่วยราษฎรให้พ้นภัย
ช่วยราชสำนักให้พ้นจากวิกฤต
ไทเฮามีรับสั่งให้ข้าเป็นตัวแทนขุนนาง
และราษฎรทั่วหล้า
ขอบคุณที่เซียวซื่อจื่อช่วยชีวิตทุกคนไว้
ลูกพ่อ
เจ้าพูดคุยอะไรกับฉีอ๋องน่ะ
หลังจากคืนนี้ไป
อี้จือจะไม่ได้เป็นแค่ฉีอ๋องอีกต่อไปแล้ว
แต่ยังเป็นผู้สำเร็จราชการแทนด้วย
อะไรนะ
ท่านพ่อ
ข้า
ขอออกไปเดินเล่นคนเดียวสักครู่
ข้าพาตัวเจียอวี๋กลับมาแล้ว
ข้าขอแสดงความยินดีกับเซียวซื่อจื่อด้วย
ที่ทวงความยุติธรรม
ให้ทหารที่ตายอย่างไม่เป็นธรรมได้
แผนเมืองร้างนี้ทำได้งดงามนัก
ข้านับถือจริง ๆ
ราชครูคิดเอ่ยการใด
ก็พูดมาตรง ๆ เถอะ
กองทัพเป๋ยฝู่ที่ท่านอ๋องผู้เฒ่านำกลับมา
อย่างมากก็มีไม่เกินหนึ่งหมื่นนาย
หากคืนนี้สู้กับทหารรักษาพระองค์จริง ๆ
ผลแพ้ชนะก็คงไม่แน่ชัด
ข้าเดาไม่ผิดใช่หรือไม่
อี้จือบอกว่า
คืนนี้ก็เป็นราชครูที่ส่งเขากลับเข้าวัง
ท่านราชครูไม่เคยคิดจะปล่อยพวกเขาไปสินะ
บัดนี้ราชวงศ์อ่อนแอ
ฝ่าบาททรงประชวรบ่อยครั้ง
ไทเฮาทรงเผด็จการ เลอะเลือนและขลาดเขลา
หนานเย่ตกอยู่ในอันตราย ใกล้ล่มสลายเต็มที
ในเมื่อไม่มีผู้ชนะอย่างเด็ดขาด
ก็สู้ให้ได้ประโยชน์ทั้งสองฝ่ายดีกว่า
แต่งตั้งให้ฉีอ๋องเป็นผู้สำเร็จราชการแทน
สำหรับเซียวซื่อจื่อ
สำหรับใต้หล้าแล้ว
จะไม่ดีกว่าหรือ
ราชครูฝึกฝนอี้จือมาหลายปี
ก็เพื่อวันนี้สินะ
ข้าเห็นความหวัง
บนตัวของฉีอ๋อง
แล้วลูกสาวของท่านล่ะ
คนทั้งเมืองต่างก็พูดว่า
ราชครูรักลูกสาวเป็นที่สุด
แต่ข้ากลับรู้สึกว่าราชครูใจร้ายมากเกินไป
ท่านจับอี้จือกับลูกสาวท่านแยกกัน
ก็เพื่อต้องการให้ข้ากับอี้จือ
เกิดความหวาดระแวงต่อกันไม่ใช่หรือ
ท่านพูดเช่นนี้หมายความว่าอย่างไรกัน
การแต่งงานครั้งนี้
ท่านเป็นคนไปทูลขอต่อไทเฮาเองแท้ ๆ
มิใช่หรือ
ส่วนเรื่องที่ทอดทิ้งเจียอวี๋
นั่นก็เป็นสิ่งที่ฉีอ๋องเลือกเอง
พวกท่านจะโทษใครไม่ได้หรอกนะ
ใช่
แต่ข้ารู้สึกเสียใจแทนพวกเขา
ข้าทำไปเพื่อใต้หล้า
ไม่มีสิ่งใดให้ละอายใจ
นับตั้งแต่คืนนี้เป็นต้นไป
อี้จือจะเป็นผู้สำเร็จราชการ
และเซี่ยเจียอวี๋คือชายารองซื่อจื่อของข้า
หวังว่าราชครูจะหยุดแต่เพียงเท่านี้
แต่ตอนนี้อาเม่าคือผู้สำเร็จราชการนะ
ถ้าจวนจิ้งอันอ๋องคิดไม่ซื่อ
อาเม่าที่เป็นผู้สำเร็จราชการ
ก็จะไม่มีทางรอดแน่นอน
เพื่ออาเม่า
เพื่อสกุลเซี่ยแล้ว
เจ้าจะต้องเป็นหมากตัวนี้
ชางเอ่อร์
ฮูหยินยังไม่นอนอีกหรือ
เมืองหลวงคืนนี้
ทั้งลมแรงและฝนตกหนัก
ใต้เท้าเซี่ย
เดินทางสะดวกดีหรือไม่
จะมีลมมีฝนอะไรกันเล่า
เมื่อครู่ฝนตกปรอย ๆ ก็จริง
แต่เมื่อฝนหยุดแล้ว
ฟ้าหลังฝนก็ย่อมสดใส
เยาเยาล่ะ
วันนี้เป็นคืนเข้าหอของเยาเยา
นางก็ต้องอยู่ที่จวนจิ้งอันอ๋องสิ
แต่ถ้าหากว่าฮูหยินคิดถึงนาง
รออีกสามวันนางกลับมาเยี่ยมบ้าน
ก็จะได้เจอนางแล้ว
ท่านฆ่าองครักษ์เงา
ที่ข้าส่งไปคุ้มครองเยาเยาหรือ
ข้าไม่เข้าใจสิ่งที่ฮูหยินพูด
ได้
เช่นนั้นข้า
จะเปลี่ยนเป็นเรื่องที่ท่านเข้าใจได้
ลูกชายท่านได้เป็นผู้สำเร็จราชการ
ท่านคงพอใจแล้วใช่หรือไม่
ข้าหิวน้ำ
ข้าจะไปรินชาดื่มก่อน
ใต้เท้าเซี่ย
ลูกนอกสมรสของท่าน
กับอันกุ้ยผินของอดีตฮ่องเต้
ที่ชื่อหลี่เม่าผู้นั้น
ในที่สุดก็ถูกท่าน
ผลักดันขึ้นสู่ตำแหน่งผู้สำเร็จราชการ
ความทุ่มเทตลอดหลายปี
ในที่สุดก็สำเร็จแล้วในคืนนี้
ใต้เท้า
พอใจดีหรือไม่
ท่านกำลังมองจวนราชครู
หรือว่าจวนจิ้งอันอ๋องกันเล่า
คืนนี้
ท่านไม่ควรเลือกเช่นนี้เลย
ข้าไม่ได้เลือก
ทั้งหมดเป็นเพียงแผนถ่วงเวลาเท่านั้น
ข้ากับอู๋อีจะต้องหาทางได้แน่
ท่านพี่
ข้ารู้สึกว่าต้องมีสักวันหนึ่ง
ท่านจะต้องเสียใจกับการตัดสินใจในวันนี้
ซื่อจื่อ
ให้นางนอนหลับอย่างสบายใจเถอะ
คืนนี้ข้าไม่เข้าไปแล้ว
เดี๋ยวก่อนสิ
ซื่อจื่อ
คืนเข้าหอ
ท่านจะไปไหนหรือ
เซี่ยเจียอวี๋
นี่เจ้าจะรั้งข้าไว้หรือ
ท่านพี่
คืนนี้เป็นคืนเข้าหอ
เรายังไม่ได้ดื่มสุรามงคลกันเลย
วางใจเถอะ ไม่มียาพิษ
เซี่ยเจียอวี๋
เล่นอะไรที่มัน
แปลกใหม่กว่านี้หน่อยไม่ได้หรือ
เจ้าเห็นข้าเป็นชิงหลงหรือไร
เซียวอู๋อี ท่านปล่อยข้านะ
ท่านทำกับข้าแบบนี้ ท่านเชื่อหรือไม่ว่า...
เชื่ออะไรล่ะ
เชื่อว่าพ่อเจ้าจะมารับเจ้ากลับไปน่ะหรือ
ยุ่งมาตลอดทั้งคืน
ยังไม่ได้กินข้าวเลย
อย่าพยายามไปเลย
เดี๋ยวมือเจ้าก็เจ็บหมดพอดี
ตอนไปร้องไห้ฟูมฟายกับอี้จือ
ก็อย่ามาโทษว่าเป็นความผิดของข้าล่ะ
อี้จือ
นี่ท่านรู้จักอาเม่าหรือ
นี่มันหยกพกติดตัวของอาเม่านี่
มันมาอยู่กับท่านได้อย่างไร
ท่านทำอะไรอาเม่ากันแน่
ข้าจับเขามัดเอาไว้
แล้วข้าก็แย่งมาเองแหละ
รีบกินข้าวเถอะ
เตะข้าทำไมน่ะ
สู้กันมาทั้งคืนไม่หิวหรือไร
ไม่รู้ว่าปกติเจ้าชอบกินอะไร
เลยไปหยิบจากในครัวมานิดหน่อย
ลองชิมดูสิ
เนื้อไหล่แกะของครัวเล็กเรา
รสชาติใช้ได้เลยนะ
เป็นอะไรไปหรือ
เปล่า
แค่จู่ ๆ ข้าก็นึกขึ้นมาได้
เมื่อก่อนชางเอ่อร์ชอบกินเนื้อแกะที่สุด
ไม่ถูกสิ พอข้ามาลองคิดดูดี ๆ แล้ว
ระหว่างทางมันดูเหมือนจะราบรื่นเกินไป
ท่านค้นหาไปทั่วทั้งเมือง
แต่กลับไม่มีใครเจอตัวข้าเลย
จากนั้นในวังก็เกิดเรื่องขึ้น
แล้วท่านก็เข้าวังไปปราบกบฏ
อาเม่าได้ขึ้นเป็นผู้สำเร็จราชการ
เรื่องนี้ต้องมีอะไรไม่ชอบมาพากลแน่นอน
เดาต่อสิ
ท่านพ่อบอกว่าฉางซาอ๋องจะชิงราชบัลลังก์
ฉีอ๋องกับเซียวซื่อจื่อ
เข้าวังไปปราบกบฏด้วยกัน
ฝ่าบาทเลยแต่งตั้งอาเม่าเป็นผู้สำเร็จราชการ
แต่อาเม่าตั้งใจจะหนีไปกับข้านี่นา
ไหนจะยังมีแผนที่จวนจิ้งอันอ๋องอีก
นั่นมันแผนที่ทางการทหาร
แค่ดูแวบเดียว
ก็รู้ว่าเป็นฝีมือของคนในกองทัพ
ตอนอาเม่าให้ข้ามา
ข้าก็รู้สึกว่าไม่ชอบมาพากลแล้ว
แผนที่นี่
ท่านเป็นคนวาดหรือ
ใช้ได้นี่ ก็ไม่ถือว่าโง่สักเท่าไร
ท่านเป็นคนช่วยข้ากับอาเม่าหนีหรือ
ไม่ถูก ๆ
อาจจะเป็นไปได้ว่าท่านแสร้งทำเป็นช่วยอาเม่า
แต่ความจริง ท่านจับตัวเขาเข้าวัง
แล้วก็บังคับให้เขาเป็นผู้สำเร็จราชการ
ท่านยัง...
หยุด หยุดเลย
ข้าว่าเจ้าเลิกเดาซะเถอะ
ก็ใช่ว่าจะเป็นไปไม่ได้นี่
อาเม่าเป็นสหายรักของข้า
ข้าจะบังคับให้เขา
ทำเรื่องที่เขาไม่เต็มใจทำไปทำไม
ท่านเป็นสหายรักของอาเม่า
แล้วยังจะทูลขอสมรสกับข้าต่อหน้าไทเฮาอีก
ถ้าข้ารู้แต่แรกว่าพวกเจ้าสองคนเป็นคนรัก
ข้าก็คง...
ช่างเถอะ
เกล็ดน้ำแข็งเกาะใบสน
ลมฝนแปรเป็นเสียงมังกรคำราม
ปณิธานที่สูงดุจห่านกลางนภา
เมฆครามประดับยอดเขียวขจี
เจ้าเคยได้ยินบทกวีนี้หรือไม่
อาเม่าเป็นคนเขียน
แล้วเจ้ารู้หรือไม่ว่าเขาเขียนให้ใคร
ท่านคงไม่ได้จะบอกว่าเขียนให้ท่านหรอกนะ
ข้ารู้จักกับเขามาตั้งแต่ยังเด็ก
ก่อนหน้าเจ้ามาตั้งนานแล้ว
ท่านมันคนเจ้าเล่ห์เพทุบาย
ฆ่าคนเป็นผักปลา
เลือดเย็น มักมากในกาม
อาเม่าต้องถูก
รูปลักษณ์ภายนอกของท่านหลอกแน่ ๆ
เขาถึงได้...
เจ้าเล่ห์เพทุบาย
ฆ่าคนเป็นผักปลา
เลือดเย็น มักมากในกามหรือ
ถ้าไม่ใช่เพราะเขาเป็นสหายข้า
เจ้าจะไม่มีทางมีโอกาส
มาพูดเช่นนี้กับข้าได้หรอก
การที่หลี่เม่าได้เป็นผู้สำเร็จราชการ
อยู่นอกเหนือจากความคาดหมายของข้า
นี่เป็นเพียงแผนชั่วคราว
สถานการณ์ยังไม่มั่นคง
เขาไปจากที่นี่ไม่ได้
เจ้าก็ไปไม่ได้เหมือนกัน
ตั้งแต่คืนนี้ไป
เจ้าเซี่ยเจียอวี๋
ก็คือชายารองของซื่อจื่อแห่งจวนจิ้งอันอ๋อง
เพื่อหลี่เม่าแล้ว
เจ้าทำตัวให้สงบเสงี่ยมไว้จะดีกว่า
เป็นชายารองซื่อจื่อของเจ้าให้ดี
รอเมื่อถึงเวลาที่เหมาะสมแล้ว
ข้าจะให้พวกเจ้าได้พบกันเอง
จะไปหรือจะอยู่
ก็ต้องรอให้พวกเจ้า
ได้เจอกันก่อนแล้วค่อยว่ากัน
เซียวอู๋อี
ท่านเป็นสหายของหลี่เม่าจริง ๆ หรือ
ถ้าจะให้ข้าเชื่อท่าน
ก็พาข้าออกนอกเมืองในคืนนี้
ไม่
ข้าคือเซียวอู๋อีที่ฆ่าคนเป็นผักปลา
ฉะนั้นเจ้าทำตัวให้สงบเสงี่ยมไว้จะดีกว่า
ห้ามไปไหนทั้งสิ้น
- ซื่อจื่อ
ท่านจะกินหรือไม่
ซื่อจื่อมีเรื่องกังวลใจหรือ
การปรากฏตัวของราชครูคืนนี้
น่าประหลาดใจเกินไป
พวกเจ้าสืบเจอว่าคุณชายหัตถ์เทวดา
ก็คือคนออกแบบหน้าไม้กลได้อย่างไร
หลังเกิดเรื่องที่ทุ่งจิ่วจ้าง
ซื่อจื่อมีคำสั่งให้พวกข้ารีบกลับเมืองหลวง
เพื่อสืบสวนรองเสนาบดี
ผู้ดูแลการผลิตอาวุธยุทโธปกรณ์อย่างลับ ๆ
พวกเราพบแบบร่างของหน้าไม้กล
ที่ห้องหนังสือของรองเสนาบดีเว่ย
บนแบบร่างนั้น
มีสัญลักษณ์ของคุณชายหัตถ์เทวดาอยู่
จึงได้สืบสาวราวเรื่องต่อไป
ใช่ขอรับ
คุณชายหัตถ์เทวดาผู้นี้
สืบหาในเมืองเจี้ยนคังได้ไม่ยากเลย
เขาขายของอยู่ที่หอซีเยว่มาตลอด
แม้จะไม่มีแผงลอยหรือร้านประจำ
แต่เขาสนิทสนมกับเถ้าแก่ของหอซีเยว่มาก
พวกเราก็เลยอ้างว่าจะมาทำการค้า
ให้เถ้าแก่ของหอซีเยว่นัดออกมา
จากนั้นก็จับตัวเซี่ยเจียอวี๋ได้
หน้าไม้กลสี่ดอกยาวสามฉื่อนี้
เป็นของที่สั่งทำพิเศษให้ผู้ซื้อรายหนึ่ง
เขาแซ่
เซียว
ชื่อเซิ่งแค่พยางค์เดียว
แต่กลับพบว่าเซี่ยเจียอวี๋หาได้รู้เรื่องไม่
ซื่อจื่อ มีอะไรไม่ถูกต้องหรือเจ้าคะ
ไม่มีอะไรไม่ถูกต้องหรอก
เพียงแต่เรื่องทั้งหมดนี้
มันราบรื่นมากเกินไปหน่อย
ไทเฮาประทับอยู่ในวังหลวงมานาน
นางจะรู้ได้อย่างไรว่าในเมืองเจี้ยนคัง
มีคุณชายหัตถ์เทวดาตัวเล็ก ๆ อยู่หนึ่งคน
แล้วยังรู้ว่านางออกแบบอะไรเป็น
และออกแบบอะไรไม่เป็น
เรื่องนี้
ต้องมีความเชื่อมโยงบางอย่าง
ที่เราไม่รู้แน่นอน
หวังว่าจะไม่เป็นอย่างที่ข้าคาดเดาแล้วกัน
เช่นนั้นข้าจะไปสืบเรื่องหอซีเยว่ต่อ
สืบหรือ
ช้าเกินไป
คุณหนู
ที่จริงข้าคิดว่า
เซียวซื่อจื่อกับองครักษ์สองคนของเขา
ก็ไม่ได้น่ากลัวเหมือนในข่าวลือเลยนะเจ้าคะ
เจ้าอย่าไปเชื่อทุกอย่างที่พวกเขาพูดสิ
เจ้าลืมเรื่องที่หอซีเยว่กับท่าเรือแล้วหรือ
เช่นนั้นคุณหนูหมายความว่า...
ใครจะรู้ว่าหมอนี่ดีจริงหรือไม่
พวกเราจะประมาทไม่ได้
ต้องตั้งสติเข้าไว้
เจ้าค่ะ
[จวนจิ้งอันอ๋อง]
ง่วงจัง
ท่านแม่ ท่านพ่อ
ข้ามาคารวะท่านทั้งสองแล้วเจ้าค่ะ
เจ้าเดรัจฉาน
เจ้าจะหนีไปไหนกัน
ฮูหยิน
เอากระบี่ชิงหลงของข้ามาซิ
วันนี้ข้าจะต้องสับเจ้านี่
เป็นชิ้น ๆ ให้ได้เลย
คุณหนู
จวนอ๋องแห่งนี้เป็นยมโลกชัด ๆ เลยเจ้าค่ะ
จับมันเอาไว้แล้ว
จะสับขาหรือสับเอวดีล่ะ
สับหัวก่อนเถอะ
นางหนูเซี่ย เจ้ามาแล้วหรือ
เจ้าชอบกิน
หัวเป็ด ปีกเป็ดหรือว่าขาเป็ดล่ะ
ไม่ต้องเกรงใจไปนะ
ขอบคุณท่านแม่เจ้าค่ะ
สะใภ้ใหม่แต่งเข้าบ้าน
ไม่ต้องคารวะ
ไม่ได้ตั้งกฎเกณฑ์อะไรหรือ
ข้ามีราชการทหารอยู่
ขอตัวก่อน
ท่านจะมีราชการทหารอะไรกันได้ล่ะ
เกรงว่าท่านคงจะคันไม้คันมือ
อยากไปเล่นไพ่อีกละสิ
ฮูหยิน
ข้าอยู่ชายแดนมาตลอด
นำทัพจับศึกอยู่ทุกวัน
เป็นแบบอย่างที่ดีทุกวัน
กว่าจะได้กลับเมืองหลวงทั้งที ข้า...
อีกไม่กี่วันก็ต้องกลับไปแดนเหนือแล้ว
ข้าเป็นถึงแม่ทัพผู้สง่างาม
เล่นไพ่สักหน่อยก็คงไม่เกินไปหรอกใช่ไหม
นางหนูเซี่ย
แค่สองสามตาเอง
ข้าจะบอกท่านให้นะ
ถ้าท่านแพ้จนหมดตัว
ก็อย่าหวังว่าจะได้เข้าบ้านหลังนี้
ไม่มีทาง ๆ
ไม่แพ้หรอกน่า ๆ
นางหนูเซี่ย
ซดน้ำแกงน้อย ๆ หน่อยนะ มันเค็มมากเลย
ท่านอ๋องก็เป็นแค่คนเลี้ยงม้า
ข้าเองก็เป็นลูกสาวของคนขายเนื้อ
บ้านเราก็เลยไม่มีกฎเกณฑ์อะไรน่ะ
เจ้าเด็กบ้านี่
ทำไมถึงแต่งภรรยามาเยอะขนาดนี้
แต่เรื่องนี้ก็โทษเขาไม่ได้หรอก
ในเมื่อเจ้ามาแล้ว
ก็อยู่ที่นี่อย่างสบายใจเถอะ
เจ้าค่ะ ท่านแม่
ซดน้ำแกงสิ ซดน้ำแกง
คนตระกูลเซียวนี่แปลกจริง ๆ
ท่านอ๋องผู้เฒ่าไม่เหมือนแม่ทัพเลยสักนิด
พระชายาก็แปลกนัก
คนที่นับถือพุทธศาสนา
จะเห็นเลือดแล้วไม่รู้สึกอะไร
กินแต่เนื้อสัตว์ทุกมื้อได้อย่างไรกัน
ซื่อจื่อ
แดนเหนือหนาวนัก
ข้าสั่งให้คนไปถลกหนัง
จิ้งจอกขาวมายี่สิบตัว
ทำเป็นเสื้อคลุมสองตัว
หลังเลิกว่าราชการแล้ว
จะให้คนนำไปส่งที่จวนจิ้งอันอ๋อง
ถือเป็นของขวัญออกเดินทางจากข้าก็แล้วกัน
ซื่อจื่อใกล้จะกลับแดนเหนือไปแล้ว
พวกเรายังไม่ได้
คุยรำลึกความหลังกับท่านอ๋องเลย
ไม่อย่างนั้นพวกเรา
หาเวลาจัดงานเลี้ยงกันดีหรือไม่
ใครบอกว่าข้าจะกลับกันเล่า
พวกท่านคงหวังให้
ข้ารีบกลับแดนเหนือไปสินะ
แบบนี้พวกท่านจะได้
อยู่ในเมืองเจี้ยนคังอันแสนสุขสบาย
ใช้ชีวิตสำมะเลเทเมา
ไม่คิดกลับไปทางเหนือแล้วสินะ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
วันนี้ข้าจะบอกพวกท่านทุกคนไว้เลย
ข้าจะยังไม่กลับแดนเหนือในตอนนี้
ไทเฮาเสด็จแล้ว
- ถวายพระพรไทเฮา คารวะท่านอ๋อง
ตามสบายเถิด
เซียวซื่อจื่อกล่าวได้ถูกแล้ว
ศึกที่ทุ่งจิ่วจ้าง
เป่ยฉินมีทหารมากกว่าแต่กลับพ่ายแพ้
ฮ่องเต้เป่ยฉินจึงพิโรธ
อิงอ๋องผู้นำทัพอินทรีดำถูกปลดตำแหน่ง
ฮ่องเต้เป่ยฉินส่งทูตมาเจรจาสงบศึก
ข้าได้ตอบตกลงแล้ว
ถึงตอนนั้นคงต้องรบกวนให้เซียวซื่อจื่อ
เป็นประธานการเจรจาสงบศึกที่เจี้ยนคัง
เซียวซื่อจื่อไม่ได้คิด
บุกขึ้นเหนือมาตลอดหรอกหรือ
ข้าก็บุกในส่วนของข้าไป
ส่วนพวกท่านก็เจรจาไป
บุกไปเจรจาไป
เจรจาจบแล้วก็ค่อยบุกต่อ
มีอะไรไม่ได้กันหรือ
แต่ทหารทัพเป๋ยฝู่ที่นอกเมือง...
การเจรจาสงบศึกกับเป่ยฉินนั้น
เต็มไปด้วยอันตราย
กระหม่อมเห็นว่า ช่วงที่เจรจาสงบศึก
ทัพเป๋ยฝู่ควรประจำการอยู่ที่เจี้ยนคัง
เพื่อคุ้มครองความปลอดภัยของฝ่าบาทและไทเฮา
ไทเฮาทรงคิดเห็นอย่างไรบ้างพ่ะย่ะค่ะ
เซียวซื่อจื่อ
เจ้าไม่สนใจกองทัพใหญ่ที่แดนเหนือแล้วหรือ
ไทเฮามิต้องทรงกังวลไป
หลังพิธีบวงสรวงในเทศกาลหยางคู่แล้ว
ท่านพ่อของกระหม่อม
จะรีบกลับไปคุมทัพที่แดนเหนือทันที
ช่วงระหว่างการเจรจา
จะไม่ปล่อยให้ชายแดนมีช่องโหว่โดยเด็ดขาด
ไทเฮาทรงวางพระทัยได้พ่ะย่ะค่ะ
จิ้งอันอ๋องกับซื่อจื่อคิดได้รอบคอบ
เช่นนี้ก็ดี
ข้าเองก็ตั้งใจจะใช้โอกาสในพิธีหยางคู่
สวดภาวนาให้ทหารทัพเป๋ยฝู่ที่ตายไป
ทหารทัพเป๋ยฝู่ที่ประจำการนอกเมือง
ก็ควรได้เข้าร่วมด้วย
เซียวซื่อจื่อคิดเห็นว่าอย่างไรบ้าง
กระหม่อมน้อมรับพระบัญชา
ขอบพระทัยไทเฮาที่เมตตาพ่ะย่ะค่ะ
หากไม่มีอะไรแล้ว
กระหม่อมขอทูลลาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ไทเฮา
กระหม่อมไปส่งเซียวซื่อจื่อนะพ่ะย่ะค่ะ
เยี่ยมไปเลย
มีเจ้าอยู่ที่เจี้ยนคัง
ข้าก็วางใจได้แล้ว
นางเป็นอย่างไรบ้าง
นางคงอยากวางยาพิษข้าให้ตายในทันที
แต่เพราะเห็นแก่หน้าเจ้า
ถึงตอนนี้ก็เลยยังไม่ได้ลงมือ
ถ้าเจ้ากล้ารังแกนาง
ข้าจะไม่ปล่อยเจ้าไว้แน่
มิกล้า
เซียวซื่อจื่อ
นางเซี่ยเป็นธิดาสุดที่รักของอาจารย์ข้า
การสมรสครั้งนี้ก็เป็นสมรสพระราชทานจากไทเฮา
ไม่ว่าเจ้าจะชอบหรือไม่
ก็ควรดูแลนางให้ดี ๆ
ใช่แล้ว
คุณหนูสกุลเซี่ยมีความรู้และมีเหตุผล
ทั้งอ่อนโยนและมีคุณธรรม
ทั้งรู้งานเย็บปักถักร้อย
เชี่ยวชาญในทุกสิ่ง
จะบทกวีหรือตำราโบราณก็หยิบยกมาพูดได้เสมอ
ข้าจะดูแลนางเป็นอย่างดี
และขอบพระทัยไทเฮาที่ทรงประทานสมรสให้
ได้ยินมาว่าลูกกวาดดอกสาลี่
ของร้านเฉิงอี้ทางใต้ของเมือง
อร่อยเป็นพิเศษ
เหล่าคุณหนูในเมืองเจี้ยนคัง
ต่างก็ชื่นชอบกันมาก
เวลาอารมณ์ไม่ดี
ก็มักจะไปซื้อมากินกันทีละเยอะ ๆ
หากเซียวซื่อจื่ออารมณ์ไม่ดี
ก็ลองกินดูได้
ข้าไม่ชอบกินของหวาน
แล้วข้าก็ไม่ใช่คุณหนู
อารมณ์ข้าในวันนี้ก็ยังดีอยู่
ข้าไม่ได้จะให้เจ้ากิน
รู้แล้วน่า
น่ารำคาญจริง
กงกงอยู่ข้างกายฝ่าบาทและไทเฮามานานหลายปี
ถือเป็นบุคคลอันดับหนึ่งในวัง
ย่อมเป็นคนที่เข้าใจอะไรได้โดยง่าย
ทุกวันนี้ที่หนานเย่สงบสุขได้
หาใช่เพราะลมฝนฟ้าอากาศเป็นใจ
และมิใช่เพราะผู้คนจิตใจดีงาม
แต่เป็นเพราะข้าและทหารทัพเป๋ยฝู่
ช่วยกันปกป้องชายแดนเอาไว้
ตอนนี้ที่ข้าและไทเฮาต่างอยู่กันอย่างสงบได้
ก็เพราะมีฉีอ๋องที่สำเร็จราชการแทน
หวังว่ากงกงจะช่วยเตือนสติไทเฮา
อย่าได้ซ้ำรอยความผิดพลาดของฉางซาอ๋องไป
หากฉีอ๋องไม่มีแม้แต่อิสรภาพ
จะไม่ทำให้ทูตจากเป่ยฉิน
หัวเราะเยาะเอาหรอกหรือ
เซียวซื่อจื่อพูดเช่นนี้พ่ะย่ะค่ะ
ไทเฮาเพคะ
ความหมายของเซียวซื่อจื่อก็คือ
ในราชสำนักและวังหลัง
ควรให้ความสำคัญกับความสงบสุขมาก่อน
ที่เขาให้ทัพเป๋ยฝู่อยู่ต่อที่เจี้ยนคัง
ก็เพื่อปกป้องความปลอดภัย
ของพระองค์และฝ่าบาทเพคะ
เขากับพี่ชาย...
ข้าไปตำหนิเซียวซื่อจื่อตอนไหนกันเล่า
เจ้าเด็กคนนี้
เรียนมารยาทมาจากใครกัน
น้องสาวกระหม่อมกำพร้ามาตั้งแต่เด็ก
เราสองคนพึ่งพากันมา
จึงได้ละเลยการเรียนรู้เรื่องมารยาทไป
ขอไทเฮาโปรดระงับโทสะด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ช่างเถอะ
ต่อไปเจ้าก็มาอยู่กับข้า
ย้ายมาอยู่ที่ตำหนักจื่อจี๋เถอะ
เรียนรู้มารยาทสักสองสามปี
แล้วก็จะได้หาคู่ครองดี ๆ ให้
ไทเฮา...
ในเมื่อไม่รู้ธรรมเนียมและมารยาท
ก็ควรต้องสั่งสอนให้ดี
ในภายภาคหน้า
นางก็จะได้เป็นองค์หญิงใหญ่
เป็นหน้าเป็นตาของต้าเย่เรา
หากยังไม่รู้ธรรมเนียมเช่นนี้
จะไม่ทำให้คนทั้งแผ่นดิน
หัวเราะเยาะว่าต้าเย่ของเราไร้คนดีแล้วหรือ
อีกอย่าง นางก็ถึงวัยปักปิ่นแล้ว
เดิมทีเจ้าสองคน
ก็ไม่ควรอาศัยอยู่ในตำหนักเดียวกันอีก
เฮ่อเถียน
พาท่านหญิงผิงหนิง
ไปเก็บของที่ตำหนักบูรพา
ย้ายมาที่ตำหนักจื่อจี๋ทันที
นับตั้งแต่วันนี้ไป
ข้า
จะสอนมารยาท
และธรรมเนียมในวังให้นางด้วยตัวเอง
พ่ะย่ะค่ะ
ไท...
หม่อมฉันน้อมรับพระบัญชาเพคะ
การได้รับคำสั่งสอนจากไทเฮา
ถือเป็นวาสนาของเล่อจวินเพคะ
เล่อจวิน
ท่านอ๋องยังจะทำอะไรที่นี่อยู่อีก
เจ้าต้องทำพิธีบวงสรวง
ในพิธีหยางคู่แทนฝ่าบาท
เรียนรู้ขั้นตอนพิธีการหมดแล้วหรือ
แก่งแย่ง
ช่วงชิง
ต่อสู้กันไปเถอะ
ในเมื่อก้าวเข้ามา
ในสมรภูมิแห่งเจี้ยนคังนี้แล้ว
ใครบ้างที่ไม่ได้เอาชีวิตเป็นเดิมพัน
ถ้ายังต้องมาแสร้งทำเป็นไม่แย่งชิงทุกวัน
ชีวิตมันน่าเบื่อจะตายไป
เจ้าปลาน้อย พวกเจ้าว่า
พวกเขาพี่น้องจะฆ่าแกงกันเองก่อน
หรือว่าสหายรักจะหักหลังกันก่อน
หรือว่า
คนรักจะฆ่ากันเองล่ะ
แล้วเจ้าเคยคิดบ้างหรือไม่ว่าแผนการครั้งนี้
จะทำลายชีวิตของเยาเยาทั้งชีวิต
สำหรับข้าแล้ว เซี่ยเจียอวี๋
ก็เป็นแค่คนแปลกหน้าเท่านั้น
อู๋อี
ตอนที่เจ้าช่วยข้าจากกลุ่มผู้อพยพ
พวกเราก็เป็นคนแปลกหน้าต่อกัน